ActiveMQ:apache的MQ，分linux和windows版本；

JMS采用的模型有点对点和订阅/发布两种模式。

JMS要素：
	connectFactory；
	session；
	destination；
	producer；
	consumer；
	queueName；
	topicName；
	
接收消息分两种：同步和异步
	同步：采用消费者的receive方法获取message对象；
	异步：采用消费者提供的监听机制(实现MessageListener接口)
	
Spring也提供了JMS的继承；

简介：JMS即Java消息服务(Java Message Service)应用程序接口是一个Java平台中关于面向消息中间件（MOM）的API，用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信。MQ和JMS类似，但不同的是JMS是SUN Java消息中间件服务的一个标准和API定义，而MQ则是遵循了AMQP协议的具体实现和产品。

特点：消息队列（MQ）是一种应用程序对应用程序的通信方法。应用程序通过写和检索出入列队的针对应用程序的数据（消息）来通信，而无需专用连接来链接它们，队列的使用除去了接收和发送应用程序同时执行的要求，是一个快速的开源消息组件(框架)，支持集群，同等网络，自动检测，TCP，SSL，广播，持久化，XA，和J2EE1.4容器无缝结合，并且支持轻量级容器和大多数跨语言客户端上的Java虚拟机。消息异步接受，减少软件多系统集成的耦合度。消息可靠接收，确保消息在中间件可靠保存，多个消息也可以组成原子事务

使用场景：在项目中，将一些无需即时返回且耗时的操作提取出来，进行了异步处理，而这种异步处理的方式大大的节省了服务器的请求响应时间，从而提高了系统的吞吐量。

扩展：提供支持集群方式实现


activeMQ使用：下载对应系统的支持对应jdk版本的安装包，解压安装启动后，浏览器中输入http://localhost:8161/admin/,登录信息：admin/admin


相关概念：
	集群：集群是一组相互独立的、通过高速网络互联的计算机，它们构成了一个组，并以单一系统的模式加以管理。一个客户与集群相互作用时，集群像是一个独立的服务器。集群配置是用于提高可用性和可缩放性。一般情况谈及的负载都是指 负载均衡集群，负载均衡集群使负载可以在计算机集群中尽可能平均地分摊处理。负载通常包括应用程序处理负载和网络流量负载。这样的系统非常适合向使用同一组应用程序的大量用户提供服务。每个节点都可以承担一定的处理负载，并且可以实现处理负载在节点之间的动态分配，以实现负载均衡。大多数情况下，负载均衡集群中的每个节点都是运行单独软件的独立系统。
	